# README: Backend для приложения **StyleShuffle**

## 🛠️ Описание проекта

**StyleShuffle** — это интеллектуальное кроссплатформенное мобильное приложение, предназначенное для управления гардеробом и подбора одежды. Оно позволяет пользователям загружать фотографии одежды, автоматически классифицировать их, создавать стильные образы, а также учитывать погодные условия. Приложение интегрировано с онлайн-магазинами для виртуальной примерки и покупки одежды.

Данный репозиторий содержит бэкенд-приложение, разработанное для поддержки функционала **StyleShuffle**. 
- Управление данными о пользователях.
- Работа с виртуальным гардеробом: добавление, удаление, обновление одежды.
- Поддержка комментариев и новостных лент.
- Интеграция с внешними API (погода, удаление заднего фона).
- Анализ изображений с использованием нейронных сетей.

## 💻 Технологии

### Основной стек:
- **Spring Boot**: разработка надежного и масштабируемого REST API.
- **PostgreSQL**: база данных для хранения информации о пользователях и их гардеробах.
- **Docker**: контейнеризация базы данных и бэкенда.
- **Python**: обучение сверточной нейронной сети для анализа изображений.
- **API**: интеграция с внешними сервисами (погодные API, удаление заднего фона).

### 📡 REST API

Бэкенд предоставляет REST API для взаимодействия с мобильным приложением. Основные эндпоинты:

- **/api/v1/clothes**: работа с одеждой.
- **/api/v1/comments**: управление комментариями.
- **/api/v1/news-lines**: взаимодействие с новостными лентами.
- **/api/v1/sets**: работа с сетами (комбинациями одежды).
- **/api/v1/users**: управление пользователями.



## 🏗️ Архитектура приложения

Бэкенд приложения **StyleShuffle** построен на основе шаблона проектирования **MVC (Model-View-Controller)**:

- **Model**: управляет данными приложения, взаимодействует с базой данных **PostgreSQL**.
- **View**: не реализована в бэкенде, так как это API-сервис, но данные передаются фронтенду.
- **Controller**: обработка запросов REST API.



## 📈 Будущее развитие

- Внедрение поддержки 3D-примерки одежды.
- Дополнительное обучение алгоритмов машинного обучения для рекомендательной системы основанной на личном гападеробе тенденциям и активности в ленте новостей.
- Расширение функционала API для работы с новыми внешними сервисами.
- Интеграция с внешними API, каталогами интернет-магазинов.
- Оптимизация работы ленты новостей с использованием кэширования на основе Redis для улучшения производительности и ускорения загрузки данных.
- Улучшение UX и UI, включая новые способы взаимодействия с пользователями, такие как push-уведомления и персонализированные рекомендации.

